Java programlama dilinde değişkenler

-Değişkenler veri değerlerini depolamak için kullanılan kaplardır.

String - 'Merhaba' gibi metinleri saklar. Dize değerleri çift tırnak içine alınır
int - 123 veya -123 gibi ondalık sayılar olmadan tam sayıları (tam sayılar) saklar
float - 19,99 veya -19,99 gibi ondalık sayılarla kayan nokta sayılarını saklar
char - 'a' veya 'B' gibi tek karakterleri saklar. Char değerleri tek tırnak içine alınır
boolean - değerleri iki durumla saklar: doğru veya yanlış

-Bir değişken oluşturmak için türü belirtmeli ve ona bir değer atamalısınız:

type değişkenAdı = değer;

Örnek olarak;

-String türünde isim değişkeni oluşturduk ve ona "Kayalık" değerini atadık. Daha sonra ekran çıktısı alabilmek için kodumuzu yazdık.
String isim = "Kayalık"
System.out.println(isim);  Ekran çıktısı --> Kayalık

-İnt türünde sayı değişkeni oluşturduk ve ona "15" değerini atadık.
İnt sayi = 15
System.out.println(sayi);	Ekran çıktısı --> 15